# Симулятор Лифта

## Компиляция и запуск

```bash
$ make
```

## Комманды

`-eN` -- внешний вызов лифта на этаж N

`-iN` -- внутреннее нажатие с целью поехать на этаж N

## Описание алгоритма
Симулятор реализован ввиде стейт машины. Переходы между 
состояниями осуществляются на основе списка(агенды) текущих 
команд лифту. При нажатии внешней(на этаже) или внутренней
(в самом лифте) кнопки, в агенду добавляется команда. 
По завершении каждого состояния, на его основе и текущей агенды 
выбирается следующее состояние и т.д. . По завершении состояния 
OpenCloseDoors из агенды удаляется команды соответствующие этажу.

## Стейт машина
```
Rest 
    --> OpenCloseDoors
    --> MoveOneFloorDown
    --> MoveOneFloorUp
     
OpenCloseDoors 
    --> Rest
    --> MoveOneFloorDown
    --> MoveOneFloorUp
    
MoveOneFloorDown
    --> MoveOneFloorDown
    --> MoveOneFloorUp
    --> OpenCloseDoors
```

## Мотивация

Такой подход был выбран с прицелом на возможность гибкого изменения 
поведения лифта. Возможны как минимум два типа лифтов отличающиеся 
приоритетами в поведении: лифт в жилом доме, лифт в бизнесс центре 
корпорации. Первую категорию лифтов отличает то что люди восновном 
пытаются либо выбраться наружу со своего этажа либо наоборот, но 
гораздо реже они используют лифт для перемещения с этажа на этаж. 
А потому лифт оптимизирован как правило для того чтобы подбирать 
попутчиков лишь на пути вниз. В бизнес центре, люди часто перемещаются 
с этажа на этаж ввиду например распределённости сотрудников по этажам. 
Правда, нужно отметить что там и кнопок на этаже как правило не одна 
как в жилом доме, а по две и они указывают куда человек намеревается 
ехать -- вниз или вверх. Так или иначе, мне показалось интерессным 
применить данный подход для програмирования лифта. 
Были и другие идеи конечно.
